260 c. riorus u.¹ r. a. a. utxruus normanus (17).

expeditio quaedam, qua Decium ab Urbe seiungere cona·
rentur. Nec mirum placuisse senatui Fabium er Samnio
revocare, dum Decius magnis itineribus ad Urbem per·
geret. lu agri Pupiniensi consul consedit, quem rero
non eum fuisse credo, qui secundum Livium ¹ prope Tus-
culum et Gabios erat nomenque Pupinianae tribui dedit,
narn ad septentrionem Urbs erat tuenda. Fabius er Samnio
statim duxit legiones iu Umbriam, pervenitque Mevaniam,
quae urbs interiacet Spoletium et Perusiam3 adeo celeriter
co persenit, ut Umbri a proposito absterriti in urbes re·
dierint3 pars eorum fortunam experturi in plaga Materiae
pugnarn ineunt, dum consul castra muniebat. Confestim
certaturn est, sed absque ordine, ita ut pugna eominus
fuerit atrocissime gesta3 plures capti sunt quam caesi, ut
Livius fert, ita ut mox sc dediderint, quod exemplum ce-
teri Umbri secuti sunt, Ocriculani autern nominatim in
amicitiam accepti feruntur, unde deduxerirn eos nou de-

iecisse.

§ ll. Pro consule 447 ².

Nondum ad finem bellum erat redactum, quum iarn
magistratus annus praeterlapsus erat, atqui llabio senatus
imperium prorogarit adversante dpp. Claudio, ut ferunt,
qui tunc ad consulatum pervenerat. Appio non potuisse
placere Rulliani magistratum iterum prorogatum, facile
inventu erat, nam Fabius, restiterat Appio, quum contra
legem Aemiliam nollet censuram deponere; ridetur nunc
demum boc munere sc abdicasse, forte ea conditione, ut
prorogato Rulliani imperio ipsein Urbemanerct, ibique
operibus praeesset, quae modo ante censor locaverat. lte-
nique alter consul adversus Sallentinos duxit legiones, et
Fabius contra Samnites. Negat Niebuhrius³ senatum pro·
rogare potuisse Fabio imperium sine populi consensu ante

¹)xxv1. a. ²) aa. nr. 42. ὅ) a. u. 111. are.

 

