263 o. rrsrus u. r. n. n. narinus astusartus (tr).

ad quatuor istas permutatas tribus pertinuerant; lieri pc·
test, ut hoc itu intelligendum sit: quatuor illae tribus
quam agri partem continebant, aediliciis totam repletam
fuisse, itaut de agri possessione sermo non esset, qnod
si est, sinc ullius detrimento libertinis concessae luerunt.

Sequitur, ut de alia quadam tribuum mutatione dicam,
tribuum ordines bipartitus rulo iuniorum seniorumque.
Niebuhrius¹ nempe multis allatis argumentis demonstrarit
novam allam rationem Fabio deberi, quae qualis luerit non
opus est multis serbis dicam. Huius opinionis prae ceteris
strenuus delensor nuper exstitit Kiehl ², cuius doctissimam
disputationem nondum mibi persuadere potuisse, multi
fortasse mirabuntur, sed uon talis Fabiorum sospitator sum,
qui omnia iis vindicaverim, postpositis ils, quae contraeas
afferri possunt. Praestat, opinor, non tamquam iudicem
pronunciare in re difficillima, quae adbuc sub iudicio est
virorum doctissimorum, qui in antiquitate Romana babi-
tant, ut dicunt. Apparuit er illorum disquisitione ipsos
classicos ignorasse quando nora invaluerit bipartita ratic,
ita ut pro dirersis opinionibus alii alia argumenta rete-
rumque testimonia protnlerint. Non lubet repetere lesis-
sima ista, quae contra Niqbuhrii sententiam postea allata
sunt, nec sero quae pro ea recte proponi possunt, sufficiat
enim ad Marquardtum ³ ablegare, qui accurate ut solet
diversas enumerat sententias allatis integris locis.

Er his autem hoo ¹tautum sequi crediderim rem nondum
confici posse, ita ut donec nova fortasse classicorum tes-
timonia eruta erint, aequo Marte certare poterit Ritter et
Haalrb pro App. Claudii C. Plautii censura 442, Niebuh-
rius, Peter, Nitsch et Kiehl pro Q. Fabii Maximi P. Decii
Muris 450, Mommsen, Balteus, Huschke pro anno 513
expleto 35 tribuum numero, Gerlach, Go'ttliug, Rein et

t) R. G. III. 403. ²) De lrarsierrinp¹ der· Rom. kieswet in Mnemosyne,
111. ero—rte. ³) Reor. Alr. 11. ιιι. 30.

 

