228 u. riorus rr. r. rr. n. aureo (38). l' 2. anieron 553.

advexit, anno 559 aediles ¹ populo descripsere Siciliensis
tritici decies centum millia binis aeris.

§ 2. Praetor 553 ².

Quos modo vidimus collegas in aedilitate, eodemmodo
occurrunt praetores tertio anuo post. Versamur in eo
tempore, quo Carthaginiensium et Philippi legati paoem
petebant. Noris magistratibus io eum modom copiae dis·
tributae sunt, ut M. Fabius in Sardinia 10 nares et l
legionem acciperet a P. Lentulo, qui praefuerat huie
provinciae, sednon multum gesserat, nana illo loco stabat
elassis, ut careret ne Poeni iu ltaliam transirent, quarn ’
tueretur M. Marcius praetor. Quum autem hoc auno eum
Poenis bellari desitum esset, non multum gerere potuit
Buteo; successit ³ anno post in eius locum M. Valerios
Falto, qui curn duabus legionibus traiecit in Sardiniam;
llabius Romam rediit curn iis militibus, qui plurima sti-
pendia meruerant.

carun vr. ’

ourrrrus riorus (rr.) a. (u.) rr. corno (39).

§ l. legatus Flaminini 556 ⁴.

Frater luisse ridetur Marci praecedentisl38) , nam quarto
anno post eurn praetura functus est, ut alii quoqueposae-
runt, qui vero in eo falluntur, quod consulem anni 509
Marcum (31) patrem ti· tribuant, anai docent alteram
generationem intercedere.

Paucis mensibus post bellum Punicum Il exarserat bel·
lurn Plrilippicum, quod per duos annos ignaviter gestum
est, donec anno 556 suscepit illud atque coniecit T. Quinc-

¹) Lir. XXXIII. tu. ²) Lir. XXX. tc, 41. ⁶) Lir. XXXI. 8.
⁴) Polyb. xvrr. ro ψ mv. xxxn. aa.

 

