a. russos rr. r. u. n. assuerus (ll). 55. sero. usn. 1111. 000. 105

rix enim causa potest cogitari, cur Veii adeo iis placue-
rint, qnam urbem delere maluerunt quam patria relicta
habitare3 nbi rero Roma deleta erat, tnnc haudquaquam
absurdum est eos cogitasse de migratione Veios, nec tamen
serio, opinor, nam penates relinquere religio obstitisset.
Nec constare mibi ridetur Volscorum coloniae mentio, nam
si 3000 eires accepissent 32⁷1 iugera, 10,000 iugerum in
Volscis habuerint Romani necesse est nondum occupata;
quas terrase quo ceperint populo non traditur, nam ager
recens qui crat captus, Capenas nempe in Etruria situs
est, neque obsessis Veiis alia magna gesseruut bella, lini·
timos agros depopulabantur tautum. ldorent me baec om·
nia, ut de duplicata faura cogitem, si enim talem succes·
sum habuissent, prae gaudio turbas et querelas de decuma
misissent, quam Camillus de Veientium praeda rorerat.
Fabius noster rix memorabile aliquid gessisse ridetur, si·
quidem ab historicis non inducitur rerba faciens in turbis
de colonia, neque in loco de Camilli decuma; de bac
tacuisse praestat, nam nonnisi seditio ea de re in bunc
annum cadit, non rere historia craterae illius, quae ad
Camillum pertinet, cuine ree gestas u Fabiana disputatione
secernenda esse duxi.

§ 5. Tribunus molitum llll. 364.

lle Kaesonis legatione et tribunatu ultimo iam setis
supra¹ dictumest, ad quem locum lectorem ablegasse

sufficiet.
§ 6. Nummus.

Restat, ut de nummo ² Goltaiano disputem3 'quem
rcrbistantum utet ceteros omnes describam, non quod
illud sufficere credam, uam multum abest, er mea sal·

¹) cap.1§s-snuiasnibri,p. 84—96. ²) VailI NumantsuoaRom
III 1, Mosell. Narra sum. Rom. ed. Harerc. ρας. 550. XVIII.

 

