a. sanans a. r. a. n. curso (31). §L consus 509. 221

»td tanto buteone consule classem hostium in africo mari
apud Aegimurum iam iu Italiam ultro navigantem cecidit.
Quantus o tunc triumphus tempestate intercidit, quum
opulenta praeda classis adversis aeta ventis naufragio suo
Africam et Syrtes et omnium interiacentium insularum lit·
tora implerit. Magna clades, sed nou sine aliqua princi·
pis populi diguitate3 interceptam tempestate victoriam et
triumphum periisse naufragio. Et tamen quum Punicae
praedae omuibus promontoriis insulisque frustrarentur et
fluitarent, populus Romanus et sie triumpharit.’' Huic
narrationi praecedit appii Claudi clades anui 505, sequun-
tur Lutatii catuli res gestae saniora, inter quus annos
uictoria ista et naufragium collocanda, de quibus nimis
elate Florus scribit. Erravit tamen quud consulatui nostri
Buteonis illud accidisse tradit, nam constat er Polybio
post annum 505 publicennllum bellum nasalegestumesse.

dt, inquit Pighius, tnnc cogitandum erit de priuata
classe, de qua Zonaras monet. Nou eredo, nam bellum
piraticum nou tanturn luit, quod si fuisset, de tanta ric-
toria aliquid nobis Polybius aut Zonaras tradidisset3 nc·
que privata classis Poenae esset aequiparanda. At fama
illa sie explicanda, ut M. sorte legeretur, nbi Fasti N.
dant, siout olim Mareu adscriptus est consulatus 507. Νο·
sissima lahni editio nun huic lavet opinioni3 posset qui·
dern cum [ornando legi nominativus »M. Fabius Ruteo⁴',
et cum codice Ν. et lornando omitti illud »consule,” sedvel
sic tamen manet difficultas in eo, quod subiungit »clas-
sem iam ultro in ltaliam nauigantem?⁹ Esset non inau-
ditus anno 509 Poenorum in ltaliam traiectus, nam modo
vidimus Poenos iarn anno 507 oras ltaliae depopulantes,
atque ante illud tempus acciderit necesse est, imo ante
506, quum publiea classis postrema3 quae quum ita sint,
Buteoni Florus per errorem tribuit, quae eodem tristi
anno 505 acciderant, de quo modo dixerat, brevi, opinor
post cladem Appii Claudii contra auspicia pugnantis,

 

