ς 8. consur ll. 444. 255

inimicitiam rerum alter consul vulnere afflictus impedie-
batur bunc extraordinarium dicere magistratum. Mittit
ergo senatus, ut tama sert, legatos ad Fabium deprecan-
dum prirutas mitteret inimicitias, ubi de reipublicae salute
quaerebatur. Turn consul audito senatus consulto nil re·
spondisse fertur, rerum proxima nocte silentio surrexisse
atque Papirium dictatorem dixisse, qui C.' lunium Bubul-
cum magistrum sibi adscivit.

Quo autern cursum direxerit dictator Papirius, non
satis apparet er Liri03 ad Longulam receptis Marcii mili·
tibus pugnavit, sed situs est locus itte iu Volscorum agro
inter Ardeam et Satricum, ubi copias Marcii fuisse non
estquod credam. Vagabatur sama Fabii rerum in Etruria
gestarum, necnon Papirii adsersus Samnites, sed nesciebat
Livius quid unicuique tribueret, hinc miscuit tempora et
res gestas, quae turbatio augetur proelio ad Vadimonis
lacurn huc tracto. Acerrime in itto pugnatum est, caesis
antesignanis er secunda acia prima iacta est, equites ad
peditum ordines devenerunt, sed etiamsi ancipiti Marte
pugnatum est, de more vicerunt Romani castraque diri-
puerunt. Pari rei discrimine et successu pugnatum estin
Samni03 magister equitum cum sinistro cornu prior in·
rasit hostilem aciem, mor ipse dictator ricit cum altero,
sic Samnites ab utraque parte circumventi devicti sunt.

Quod exspectari licet, dictator tertio triumpharit idibus
octobribus, qua in pompa aurata duxit scuta, quae do·
ruinis argentariarum ad forum ornandum divisa suut, unde
mos natus esse fertur ornandi sori ab aedilibus. Habe·
mus tamen iterum reos coufitentes Romanos, non ita rem
potuisse accidere; narn si scuto illa Samnitium Romanis
adeo ignota fuissent, ut Livius ¹ tradit, quo tempore de
Samnitibus debellatum erat, Romanos antea coccos fuisse
statuas, quippe qui non vidissent scuta ista in proelio.

¹) rx. ro.

 

