§lt rnre. ure. 11. 340. l l. rsrsnnex {llos-341. 75

tis Lirioqne ¹, quod urgere nolim. Bellum adversus Ae·
quos gessit Postumius, qui post leviora proelia oppidum
bulas cepit. Nil quidquam ex manubiis militibus eonces-
sit, tribuni rere agrurn reeens captum populo rindieere
cupiebant, bine inuidia apud militesererit,iu quornm cun·
tumaciam quum acrius saeviret Postumius, lapidibus eum
obruerunt eiusmet ipsi milites ². Quaestionem de strues
tribuni nece decrerit senatus, sed quum putres metue·
rent, ut populus in comitia conveniret, et eligarchica
illa pars reipublicae consules creare mallet, eo tenderunt
patres, quod et factumest.

ς 4. [πωπω storeas ³.

Videntur mihi patres perfecisse, ut eonsules id est pa-
tricii magistratus crearentur, uon iniuria militibus irati
propter Postumii mortem. Tradit Livius Q. Fabium ui-
bulanum interregem babuisse comitia, qua in re, nisi pru
Q. legendum sit N, Livius lallitur3 sibi rnlnit nempe
Q. Vibulanum non Q. Ambustum (9), consulares enim eut
tribunicii prodi solebant interreges. At est contra netu·
ram buius muneris, ut unus ex tribunis proderetur et ce·
mitia baberet, quibus recte praefuisset idern ille tribu·
nus dum esset. Quid sentiam de hac re verbo dicam, Li-
vius mihi videtur alicubi inrenisse comitia esse babitus
Fabio, narn erat unus de tribunis, quem idem ille inducit
custodem religienum, legum, comitiorum, eet, id est ci·
rili parte consularis muneris fungebatur, atqui consitiis
prnelnit, quod quum non satis ubique distinxit, eumdirit
interregem saepius enim consules si denuc creabuntur nee
tribuni, interrex rel dictator comitia habuisse fertur,
quae magistratuum mutatio quum hcc queque anne locum
babuerit , interrex hinc nutus esseridetur. Potest enirn sic

¹) niv. rv. rs, 50; Dior. sie. xm. ra. ²) zonae vn. so,
3) Lir. IV. 51.

 

