1 13. 11111111 ΙΙ. 458. 269 ’

genere cum plebe in gratiam reducto. Quam simplicissi-
mam historiam rideamus qnam ornata luerit, expleta 11
1111111111 ab aliis. ,

11 Etruria seditio orta erat Arretii, quod est praesidium
Romanum Gallos proximum, aquosum incitamentis non
aliena fuisse ridetur defectio; Cilnium genus praepotens
divitiarum insidia pulsnm erat ab altera factione, etsie
Romanorum auxilium summo iure a Cilniis 1111111111 111.
ln Marsis idem acciderat, in quorum agrum Carseoli de·
ducta colonia, quatuor millibus hominum scriptis, ut Li·
1111 tradit, quae tamen res paulo aliter accipienda ride·
111, nam colonia Carseolos postea deducta 111 anno 456;
perperam ergo fama illa huc pedem intulit; sed bonum
factum quod numerum illum servaverint, 1111 enim uobis
indicium est serae 111111, quippe qui accurato respondet
legionis numero; denique legio scripta est, quae Marsos
coerceret ab omni hostili impetu, nam inierant societatem
oum Romanis tertio anno 1111, quod praesidium quum
Marsis non admodum placeret, inde bellum natum 1111
ridetur. Placuit autem propter turnultus 11111 dictatorem
dicere; at cnr non consules missi? nulli hoo anno fuisse
feruntur, cuins rei causam quum nondum perspexerim,
turbatam statuerem chronologiam 11 1111111111 famam natam
11 illis tumultibus.

Quo duce exercitus contra Marsos profectus sit, ne mo·
remur3 sarna 111 Romanos, legionem illam opinor, fudisse
Marsos uno proelio, eosque compulisse in urbes munitas,
Milioniam, Plestinam et Fresiliam, quibus captis Marsis·
que agri parto multatis foedus restitutum est.

Tum 11 Etruscos bollum versum est, adversus quos ut
rite pugnaretur, auspiciorum repetendorum causa dictator
Romam fertur profectus, et magister equitum pabulatum
egressus 11 insidiis circumventus esse signis amissis et foeda
caede ac fuga in castra compulsus esse. 11111111111111,
1111111111111111111111;11111 1111 quauta repetita sunt 11

 

