ᾗ 10. cossus ΙΙΙ, 446. 259

his lamam depopulatae Apuliae illo anno, quod¹ haudqua-
quam rerisimile est, nam rel hoo anno in media Campania
erat pugnandum.

Necnon acie pugnavit eontra Samnites Marsosque, quod
proelium ea tantum de re memorabile est, quod contra
Marsos tunc primum pugnatum sit. Diodorus quidem
contrarium tradidit, sed longe verisimilius est Samnites
socios sibi comparasse Marsos et Pelignos adversus Romam,
ut anno ante Etruriam et mor Hernicos ad delectionem
permoverunt. Suspicor Diodorum in errorem esse inductum
quod alicubi invenerit »Marsos oum Romanis” pugnasse,
ut Livius scribit, sed nou intellexit Siculus ille eos ad-
rersus Romanos arma sumsisse. Fieri potest, ut ambo
eonsules coniunctis copiis pugnaverint contra coniunctos
hostes, ut Diodorus rem enarrat, oui famae melius oon-
renit victoria de triplici hoste quam Liviana narratio de·
inceps Marsos, tum Pelignos denique Samnites rietosa -
Fabio, dum io Etruria degebat. Fracta igitur in praesenti
statu Samnitium societate, expeditio adversus Tuscos est
suscepta a Romanis agrum Umbrorum transgressis, quae
postea eausa luit rebellandi. Decius Tarquiniensibus fru-
mentum imperarit, Volsiniensium castella aliquot cepit,
quorum unius tautum nomen servarit Diodorus τὸ Κάπριον
φρούριον nempe; et sic postquam satis terroris circum se
fecerat, foedus in 40 annos impetrarunt Tusci, quod Tarqui·
aiensibus concessum scribit Diodorus, dum ceteris annuae
sunt concessae indutiae, stipendium ereroitui, ab lroste
pensum in hune annum et binae tunicae in militem ex·
actae.

Tune Umbri defecerunt, quos taederet Romanorum iter
per suam terram in Etruriam, nisi forte Samnitium inci·
tomento, qni quum Etruscos quoque ad defectionem per·
moverent, magno exercitu composito noluerunt Decium

in Etruria morari statim ad oppugnandam Romam se pro·

lecturos iactantes3 procul dubio huic narrationi subest
17*

 

