ruacunnra rnnrrruu. 175

derat Aeneas, ut est apud Diodorum. Quod autem dis-
crepant illae lamae, Catoni fortasse debebat Dionysius,
dummodo aliquid tribui potest tuciori dc Origine Gentis
Romanae, siu miuus, hausit boc ex uuo alterove scri·
ptore, qui lamam a Fabiana diversam scripto mandaverat.
Non vero conrenit cum hac Dionysii fama locus Fabii
Serviliani ¹, ubi ad locum macerrimum litterosissimumque
pervenisse Aeneas traditur, nam contrarium omnino apud
Dionysium legimus. Quae quum ita sint, non babet llar-
lessius me assentientem, ubi eidem Serviliano tribuit hoc
Quinti Pictoris fragmentum cadit itidem quod inde de·
duxerat ille, Pictorem in opere Graeco alia scripsisse
quam in Latino, nam boc saltem loco, si rel de duplici
cogitandum fuisset, idem tradidisset.

ΝΟ. IV. lit nodum informis lethi. - Fabius Pictor dicit

· quod Amata inedia se interemerit ².

Non magnam huic loco tribuo fidem, nam differt in
cardine quaestionis, siquidem in Servii codicibus bonae
notae (L. R. Stepb. Ed. Bas. apud Burmannum) legitur:
»Alii dicunt quod cet'’ Incertum itaque mibi ridetur,
an re vera baec a Fabio dicta siut.

Virgilius cecinit Auratam Latini uxorem laqueo se pe·
pendisse, quum crederet Turnum, quem sibi generum cu·
pichot, in pugna contra Aeneam cecidisse quain repoeta
diversam sequitur lamam, narn, ut codices babent, inedia
se interemisset secundum Fabium Pictorem, Dionysius ³
rero nil de eius morte peculiare addit. Rotbius huuc lo-
cum praeposuit ΝΟ. ll et lll, sed inrersa ratio magis placet.

ΝΟ. V.. At rero Fabius Pictor libro primo et Vennonius
solito institutoque egressam virginem in usum sacro-
rum aquam petitum cr eo fonte, qui erat in luco

---

¹) Cf. fragm. Servilisni Ι. ²) Serv. adAca. XII. 602. ⁵) Ι. 64,

 

