52 u. rrarus u. r. vruunruus (t). §2 cousuu 11. 274. Ι

tium marrus circumdederit, gladioque per pectus Tuscus qui-
dam transfixerit. Huius rei simulac frater eius certior lae·
tus est, ipse ira inflatus Romanorum animoa incendit, iu
memoriam revocando quid iurati evaut; sic nou siue Kae-
sonis ope proelium. pro illa purte restitutum est. Ab al-
tero vero cornu eadem lere luit fortuna ¹, nam superiores
erant hostes et impigre milites pugnabant, quum Manlium
vulneratum ex proelio cedentem videreut; Fabius tamen
bic quoque rem inclinatam nou sine maiore virium inteu-
tione restituit. Tusci vero utrumque consulem ictum esse
credentes iam ad castra oppugnanda subsidiarios suos mit·
tunt, quae a praesidio castrensi nou satis defensa prae·
dandi locum dederuut3 quod quum Manlio nuntiatum
esset, in castra rediit hostibus viam claudens. Atrocius
proelium tunc gestum est iu quo Manlius cecidit, et vieto·
res inde iam revertebantur Tusci, quum uua porta erum·
pentes in Fabium incidebant, a quo victi sunt atque fusi.
Sic victoria parta est, permultis caesis, dummodo ea vic·
toria dici possit, nam turn iu proelio tum ad eastra supe·
riores nonnihil fuisse Tuscos nominatim testantur3 Fabius
virtute sua effecit, ut proelio redintegrato Romani non de·
vincerentur, attamen reversus nullum triumphum duxisse
diserte traditur; quod equidem fortunae adversae tribue·
rim, Romani autem ei, quod propter fratris collegaeque
mortem Fabius noluerit lauream accipere; in utroque fu·
uere exstitit noster laudator populo gratissimus tum prop·
ter victoriam, tum quod saucios milites patribus diviserit
curandos sibi plurimis reservatis.

Secundum - Dionysium ante duos meuses se magistratu
abdicavit Marcus noster vulneris causa non diutius magis·
tratu functurum quod si est, caruit respublica consulibus.
llinc credo Dionysium aut quem ille secutus est errasse,
narn subiungit quidem sequentis anni consules ab inter·.

¹) Front. Siras. Il. ⁷ d ll.

 

