280 a. raarns n. r. n. n. narinus nururanns (17).

Ariminum Etruriam intrasset, ut Haalrhius opinatur, neo
provocandum estad hypotheticum oppidum eiusdem Ga·-
mars, quod coloni Clusini condidissent.

Non tantum quod ad locum pugnae attinet, Polybium
sequor, rerum cetera quoqne arripienda ridentu13'Samni-
tes etGallos coniunctim aggressos csse Romanam legionem.
quae, ut est apud livium a tergo atque in medio caesa,
denique tota circumventa est et deleta, ita utne cladis
nuntius superesset, cuius Romani tandem certiores lacti
sunt, quum Gallorum equites lanceis capita caesorum in·
lixa gestantes appropinquarent. Verum haec fama aliquan·
tisper aucta est, nam rel Scipionis historia impedit, quo-
minus rera sint ista. dlii, addit Livius, Umbros luisse
non Gallos tradunt, nec tantum cladis acceptum, pabu-
latores tautum circumuentos, quibus Scipio subvenit, qui
Umbros istos vicit iisque praedam ademit; hic quoque
»mutato nornine fabula narratur,'’ ut est apud potitam.

Recte Livius hoc respuit, et rere omnino subiungit: »si-
milius roro est, a Gallo hoste quam Umbro cladem ac·
ceptam, quum eo anno Gallici tumultus praecipuus terror “
civitatem tenuit.'’ Equidem propter hoc et Polybianum
testimonium contendo a Gallis Scipionem hac clade esse
affectum, quibuscum procul dubio Umbri erant iuncti, in
quorum terra illud accidit, necnon Samnites, qui circa·
haec tempora in Etruria et Umbria degisse traduntur,
quorum monitu saltem Galli arma contra Romanos sus-
ceperant. Pabulatores tantum circumventos csse nou credo,
nam ista fama in hunc modum distorta est, quo cladis
dedecus minueretur et quo facilius traderetur Scipionis
milites eos devicisse ct praeda potitos esse. Gallorum

virtus Samnitiumque societas, necnon tempora omnia mihi
persuadent, ut credam illam legionem illic stetisse, tum
ad reditum consulum tuendum, si opus essct, tum ad
Samnites a Gallis seiungendos3 consules saltem haud pro·
cul abluisse traduntur. ΗΞ copiarum motusfacillimein·

 

