0 3. arraaaon 540. 0 4. consue 541. 059

ilic aliquantisper degisse ridetur, narn suspicor tuuc
locum babuisse quod Frontinus ¹ de Fabio Maximo me·
moriae tradidit, eum vastatis Campanorum agris ne quid
ad fiduciam obsidionis superesset, iussisse ut frumentum
quod reliquum baberent in sationes conferrent, deinde
renata protrivisse et ad famem redactis sio facile potitum
esso. Scio quidem multos hoe stratagema cunctatori tri·
buere, at Livianus loous ² non convenit cum illo, eontra
nobis auctorest Liuius ⁸ sequentianno Campanos tarnem
sensisse, quia sementem lacere prohibuissent Romani3 .
ianr equidem illud Fabio nostro tribuo, qui per rationem,
quarn describit Frontinus, hostibus nocuerat.

Deinde ab Suessula in Apuliam proiectus est ⁴, ubi
Arpos oppugnarit, in quorum moenia milites erecti sunt
decidentium aquarum sono strepitum obscurante, hi locum
illum, ut imperatum erat, silentio ceperunt et tenuerunt,
quorum opera porta effracta est et in angustis riis atrox
commissa pugna. Non saevitum est in praesidium 5000
armatorum Hannibalis, his portae patefactae sunt, atqui
salvi ad Hannibalem pervenerunt, Hispani iere mille ad
Romanos transierunt, qui saepe eorum operam adhibuerunt,
3000 Arpinorum denique repente pro Romanis arma rer·
terant. Sic secundum Lirinus Arpi sine clade ullius
recepti suut praeter proditorem istum, de quo supra⁸
-i'arn diximus. Appianas contra, cuius locum Schweighae-
serus male ad Verrucosum traxit in Indice, tradit Arpos
aliorum proditioue reuisse in potestatem Fabii, quod nou
accurate ridetur enuntiasse, nam hic quoque Livium ante
oculos habuit, apud quem alia invenerat.

Aliquanto post exactum annum ridetur degisse in pro-
vincia, uam quum comitia instabant, neuter consul

quiracus. 4 s 1. ²)xx1u. rs. ³> xxv. ra. u un. xxiv.
trs-473 Frons. Strat. 111. 9 0 2; App. Han. at. ⁵) Cf. Cap. v gl ta
huius Libri, p. 342. “’

 

